دعنا نجلب لك بعض الأخبار الأخرى التي
وصلت إلينا للتو،
يقول الهلال الأحمر الفلسطيني إنهم تلقوا
تحذيرًا من القوات العسكرية الإسرائيلية
لإخلاء مستشفى الود في غزة على الفور،
فلنذهب إلى ولاية يمنة، فهي
تنضم إلينا الآن عبر الهاتف من مدينة غزة،
لذا يمنا أولاً  من بين كل هذا، هل نعرف أن
هذا المستشفى يعمل بشكل جيد
ويمتلئ
بالناس بشكل جيد نعم
الآن ليست جميع أقسام المستشفى
تعمل بسبب نقص
الكهرباء ولكن من المؤكد أن المستشفى
يضم أكثر من 12000 شخص يحتمون في
مستشفى أه المستشفى بشكل خاص
هؤلاء الناس الذين اه
استهدفت منازلهم في حي الحوا الآن
نعرف أنه في حي الحوا
كانت أبراج أه سكنية في حواء
تم قصفها بالكامل أه
وسوت بالأرض واضطرت آلاف
العائلات إلى الإخلاء بالإضافة إلى
مناطق أخرى  في ذلك الحي الذي
يأوي الجميع في ذلك المستشفى الآن
تلقيت اتصالاً من الدكتور بشار مراد وهو
مدير مستشفى آل وأه
أخبرني بالضبط أنه تلقى اتصالاً من
الجيش الإسرائيلي يخبره
بإخلاء المستشفى على الفور و
كل من فيها إلى القطاع الجنوبي
وهذه وحدة توان وقال إن هذا
لأن الجيش على وشك القيام
بعملية عسكرية في تلك المنطقة الآن دكتور
هل يقومون بالإخلاء؟ أعني أنها
مسافة كبيرة من مدينة غزة إلى خانون هل
يمكنهم إخلاء ما  عن الأشخاص الذين هم
في حالة سيئة في المستشفى
وقد لا يكونون
قادرين على الحركة هذا بالضبط ما أخبرني به الدكتور مراد قال
لي أجبت على ذلك أه
أفراد من الجيش الإسرائيلي قلت
إذا كنت تريد منا الإخلاء يرجى
تزويدنا بالضروري  الحافلات ووسائل
النقل حتى نتمكن من
إجلاء أكثر من 12 ألف شخص ومريض
إلى الجنوب وتوفير مكان لنا
قال لي أن أه الشخص الذي يتحدث
معه من الجيش الإسرائيلي على
الخط الآخر أه بدأ بالصراخ
والصراخ وقال  يمكنك أن تتحمل
العواقب إذا لم تقم بالإخلاء
ثم أغلق
الخط، لذا يمنا، هل تخبرنا
والمشاهدين أننا من
المحتمل أن ننتظر ونشاهد
مستشفى مليئًا بالأشخاص الذين لا يستطيعون
الإخلاء والذي قد يكون على وشك
الطرف المتلقي لـ  الغارة الجوية الإسرائيلية،
هذا هو ما
ننشره الآن بالفعل وننقله
خطوة بخطوة، بحيث إذا
تم استهداف هذا المستشفى في الساعات القادمة أو
حتى الأيام القادمة، نعلم أنه
تم تحذير هذا المستشفى بوضوح بالإخلاء
وإلا ستكون
العواقب  مما سيحدث
هذا التحذير الذي جاء إلى
اتحاد الهلال الأحمر هو هذا
الحق ويجعلني أتساءل هل هناك
مجال للاتحاد الدولي
للصليب الأحمر
والهلال الأحمر على نطاق دولي هل
نعرف إذا كان هناك  أي اتصالات جارية
لمحاولة إقناع الإسرائيليين بإعادة إرسال
هذا، أخبرني الدكتور مراد عندما كان
يسلمني هذه المعلومات على
الفور أنه
سيتصل على الفور بالصليب الأحمر ويرى ما يجب فعله
بشأن هذه الصياغة وهذا التهديد، لذا
نعم بالطبع هناك صلة
بين الهلال الأحمر والصليب الأحمر
فهما
منظمتان دوليتان أه تعملان
بموجب القانون الدولي في العديد من
البلدان، لذا إذا كان هناك أي نوع من
الاتصال الآن مع الصليب الأحمر
فسيكون أه قادرًا  إلى أه يغير أه
قرار الجيش الإسرائيلي من
الاستهداف أو أه القيام
بعملية عسكرية كما يقولون في تلك المنطقة
واستهداف المستشفى هذا ما نحن على وشك القيام
به أو ننتظر لنرى
أيضا أخبرني مور أنه سيكون
إجراء مؤتمر صحفي عاجل أه
في الوقت الحالي خلال أه
نصف ساعة أو ساعة أو نحو ذلك
ليعلم العالم أجمع بهذا التحذير
وهذا التهديد حتى يعرف العالم أجمع
ما الذي
يحدث بالفعل  أطلب منك
البقاء معنا لأنه كما سيرى مشاهدونا
على الجانب الأيسر من الشاشة، فقد
رأينا للتو بعض
الانفجارات هناك تضيء
الآفاق فوق الحراسة بالطبع،
يأمل المرء ألا تكون تلك غارات جوية إسرائيلية
تسقط على مستشفى الود.
لديك أي فكرة عن ماهية تلك
الانفجارات وما إذا كان هذا هو المستشفى بالفعل أم لا،
حسنًا، دعني أخبرك أنه
ليس مستشفى AL الموجود في الحي فقط
هو الذي تم تحذيره بالإخلاء الآن، كما
تعلم أنني أعيش في الحي
أيضًا و  الشارع الذي يسبق شارعنا مباشرةً،
حيث يوجد الصليب الأحمر نفسه، وهو
المقر الرئيسي للصليب الأحمر في
مدينة غزة، وقد تم تحذير الشارع بأكمله
اليوم
بالإخلاء، لذلك ذهبنا إلى مبنى الصليب الأحمر
وسألناهم لأن
المبنى أقرب كثيرًا إلى ذلك
الشارع وأخبرونا أنهم قاموا
بالفعل بذلك
منذ أيام، لذا يبدو أن القصف
المستمر خلال اليومين الماضيين في
مناطق مختلفة منه
ينتشر أكثر فأكثر ويستهدف الآن
مناطق أخرى في نفس
الحي يمنا على ما أعتقد.  لقد قلت أن
هناك ألف شخص صححوني
إذا كنت مخطئًا في هذا المستشفى، فأنا
أفكر فقط في أن هناك ألف شخص
12000 نعم 12000 شخص فقط أعطونا
فكرة عن نوع
الخدمات اللوجستية التي قد تكون أو لا تكون
متاحة لنقل 12000 شخص من
مدينة غزة مستشفى في مدينة غزة
وصولاً إلى خان
يونس لا يوجد
وسائل مواصلات لكي
يتم إخلاء هذه الضخامة أو نقلها إلى
منطقة أخرى تحتاج أه أه تحتاج إلى
مواصلات لذلك لا يوجد باصات
لا يوجد سيارات هناك  لا يوجد وقود في
محطة strp بالفعل، كانت محطة strp تعاني من نقص
الوقود وكانت تواجه صعوبات
وأزمة في العثور على الوقود طوال هذه
الأيام الماضية، لذا فهي عبارة عن علاقات عامة ضخمة
للناس الآن للانتقال من مكان إلى آخر
نتحدث عنه  نتحرك من
مدينة غزة إلى الجنوب على الأقل ساعة بالسيارة
فمن أين سيأتي الناس بهذا القدر
من الحافلات وكمية
الوقود الكافية
لنقلهم كل تلك أه كل تلك
المسافة وفوق كل ذلك أو فوق
كل ذلك  أين سيبقون
لأننا نعلم أن كل شخص يملك مأوى
في الجنوب مشغول بالكامل. أنا أتحدث
عن المدارس، أتحدث عن المراكز،
أتحدث عن العيادات،
وأتحدث حتى عن
المستشفيات الحكومية مثل المستشفيات و
مستشفى نار والمستشفى الأوروبي،
المستشفيات الثلاثة الكبيرة في الجنوب
في وحدة هان في رع، فأين سيتم إجلاء هذا
العدد من الأشخاص ولهذا
السبب عندما قال الدكتور مراد
أخبره أن هذا
طلب مستحيل تقدمه
و  أنت تعلم أنه
طلب مستحيل ولا يمكن أن يكون هناك
أي شيء يتعلق به، حسنًا، تقول يمنا إننا
سنمنحك فرصة لمتابعة
ما يحدث، شكرًا لك على
تحديثنا حتى الآن ولجلب
المشاهدين إلى آخر المستجدات.  مع هذه
اللحظات الدرامية للغاية التي
نعيشها ونشهدها
الآن، الوضع هو أننا نفهم أنه
تم إخبار مستشفى آل في مدينة غزة
بإخلاء
مدير ذلك
المستشفى على الفور وإخبار السلطات العسكرية الإسرائيلية
التي أعطته هذا الأمر بأنه  من
المستحيل أن يكون لديهم 12000 شخص
هناك وقد رأينا في نفس الوقت على
الجانب الأيسر من الشاشة، سترون أننا
رأينا منذ لحظات ما بدا وكأنه
بعض الومضات في السماء لا نعرف
بالطبع ما هو هذا بالضبط  هذا
مجرد أمل واحد، ويخشى المرء بالتأكيد أن
يأمل ألا يكون ذلك نتيجة
للغارات الجوية الإسرائيلية على المستشفى، ونحن لا
نعرف ذلك ولكن من الواضح أن هناك الكثير من القلق
في هذه اللحظات الدرامية
لمعرفة ما سيكون مصير هؤلاء
12000 شخص بعضهم صبر
وبعضهم كما قالت يمنى الناس محقون
في المستشفى لأنهم جاؤوا
من منازلهم التي دمرت